Fontes Utilizadas

1. Dados simulados:
- Os dados utilizados foram colhidos de fontes públicas como SIDRA-IBGE e ComexStat.
- Planilhas em Excel com os seguintes dados:
  - Fonte dos dados
  - Produção e exportação por estado e ano
  - Classificação por região
  - Lista de produtos agrícolas e carnes
  - Lista estados e regiões

2. Ferramentas:
- MySQL 8.0 – Criação das views com agrupamentos e filtros
- Power BI Desktop – Visualização e modelagem dos dados
- Excel – Organização inicial dos dados e planejamento das tabelas

3. Visualizações:
- Gráfico de rosca
- Gráficos de barras e colunas
- Gráfico de linha
- Cartões e slicers interativos

4. Paleta de cores:
- Cabeçalho: #28976A
- Corpo (gradiente): #04624C → #A7C93D
- Cores usadas em textos: branco (#FFFFFF), tons de verde (#236C54)
- Cores recomendadas para gráficos:
  - Rosca: tons de verde (#28976A) e rosa (#F25C54)
  - Linhas: verde limão (#A7C93D) e tons de verde (#28976A
  - Barras: tons médios de verde (#28976A) verde limão (#A7C93D)

5. Imagem do dashboard:
- Adicionada na pasta "Imagens e Visual", representando o layout final com identidade visual definida.